مرحبا بكم متابعي قناة إكتشف
سنعرض عليكم اليوم قائمة بأخطر وأشهر الافاعي السامة حول العالم
ولن نكتفي بذلك بل سوف نعطيكم أهم النصائح والمعلومات
لتجنب خطر هذه الافاعي السامة
بالإضافة الى التصرف السليم حال التعرض لأحدى لدغاتها لا قدر الله
نبدأ هذه القائمة بالأفعى المجلجلة أو الجرسية
والتي تعد واحدة من أخطر الافاعي في أمريكا الشمالية بل والعالم
وذلك يعود الى كمية السم الهائلة التي تضخ عند عضتها
حيث تصل كمية السم في العضة الواحدة الى ما يقارب ( 700 ملجم )
وذلك كافي لقتل انسان بالغ خلال 20 دقيقة
ويمكن تمييز هذي الأفعى بسهولة من خلال ذيلها المميز
والذي يقوم بإصدار صرير مزعج
لإخافة أعداء هذه الافعى والإعلان عن وجودها
نأتي الان الى الأفعى صاحبة السمعة السيئة حول العالم
وهي كوبرا الملك
والتي تتواجد في مناطق جنوب شرق اسيا والهند
وعلى الرغم من ان سمها ليس الأقوى مقارنة مع بقية الافاعي
الا ان كمية السم الكبيرة وذكاء الكوبرا جعلها من بين الأخطر
وتعد كوبرا الملك أطول الأفاعي السامة حول العالم
حيث يصل طولها الى خمسة أمتار ونصف
وتتميز الكوبرا بأسلوب هجوها الفريد
فهي تستغل طولها عند الهجوم لتنتصب حتى يصل إرتفاعها لمعدل انسان بالغ
ثم تقوم بالعض او نفث السم الى أعين الضحية
مما يفقده القدرة على الرؤية ويقوم يشل حركته
المامبا السوداء
تعيش المامبا بشكل رئيسي في وسط وشرق أفريقيا
ولقد أكتسبت أسمها من لون فمها المميز
فهي مشهورة بفمها شديد السواد والذي تستخدمه كأسلوب لإرهاب أعدائها
وتعد المامبا من أسرع الافاعي على وجه الأرض
فقد تصل سرعتها الى ( 20 كم ) في الساعة
أما سمها فيعد واحداً من أخطر السموم وأكثرها فتكاً
حيث أن عضتها قادرة على قتل انسان بالغ خلال دقائق معدودة
أفعى البراون الشرقية
تعيش أفعى البراون في القارة الأسترالية
أما أبرز ما يميزها هي الطبيعة العدوانية والشرسة
وذلك ما جعلها المتسبب الاكبر للوفيات في أستراليا موطن أخطر أفاعي العالم
وبسبب قوة سمها فأنها لا تحتاج لضخ كميات كبيرة منه
فكمية بسيطة جداً منه تكفي لقتل الضحية وشل حركتها
حيث ان هذا السم يستهدف الجهاز العصبي والدورة الدموية في نفس الوقت
على عكس بقية السموم والتي تستهدف جهازاً واحداً فقط
أخطر الثعابين في العالم تختلف في الترتيب حسب الجهة العلمية الدارسة
ولكن التايبان البرية تحتل المركز الأول بلا منازع بإتفاق الجميع
حيث إن كمية السم الناتجة عن العضة الواحدة كافية لقتل 100 رجل
وقبل التوصل إلى مضاد السم كانت نسبة الموت من جراء لدغة التايبان 100%
ولكن حتى بوجود المصل المضاد
فأنه يموت شخص من بين كل ثلاثة أشخاص بسبب قوة السم
وتعيش هذا الأفعى في الصحاري القاحلة لأستراليا
ولحسن الحظ فان هذه الأفعى لا تبادر بالهجوم إلا عندما يصبح هو الخيار الوحيد
وبعد أن عرفنا أخطر الأفاعي
إليك عزيزي هذه النصائح الهامة لتجنب لدغاتها بإذن الله
عند التنزه في الأماكن البرية
توخى الحذر عند المشي في الأماكن ذات العشب الطويل
فالأفاعي تلجئ الى تلك الأماكن بسبب تمويهها الجيد
و إذا صادفت شقاً في الارض او جحراً لأي كائن
فمن الأفضل ان تتركه على حالة
فالأفاعي غالباً ما تختبئ في هذه الأماكن الضيقة والمظلمة
حاول إرتداء الأحذية الجلدية السميكة والملابس الفضفاضة
فهي تقلص إحتمال وصول أنياب الأفعى الى الجسم على عكس الملابس الضيقة
تجنب السباحة في المياه الموحلة أو المياه ذات الغطاء النباتي
لأن هذه المناطق هي أماكن الاختباء المفضلة لأفاعي المياه السامة
إذا صادفت أي أفعى بالجوار فتراجع ببطء وتجنب القيام بحركات مفاجئة
فالأفعى يمكن أن تنظر إلى هذه الحركات على أنها تهديد
وسوف تكون أكثر ميلًا للهجوم عندما تشعر بأنها مهددة
أما في حالة التعرض للدغة من إحدى الأفاعي لا قدر الله
فعليك القيام بهذه الإسعافات الأولية
اولاً ضع الشخص المصاب على ظهره
وأحرص على أن يكون مكان الإصابة في مستوى الجسم
وذلك لأن رفع الجزء المصاب الى الأعلى سوف يسرع من إنتشار السم
حاول طمأنة المصاب وإبقاؤه هادئا لأن خوفه وهلعه
سيزيد من سرعة ضربات القلب وبالتالي سرعة إنتشار السم
محاولة إخراج السم عن طريق مصه بالفم
لا يفيد سوى بالأفلام والمسلسلات لذلك لا تفكر بهذا اطلاقاً
حاول تذكر أوصاف الأفعى أو تصويرها إذا أمكن
لأن ذلك سيساعد في العلاج من خلال إستخدام المصل المناسب
أخيراً قم بنقل المصاب فوراً إلى أقرب مستشفى
حتى لا تسوء حالته  ويصبح علاجه مستحيلاً
برأيك ماهي الأفعى الأخطر بالعالم وهل هناك طرق أخرى لتجنب خطرها؟
شاركنا برأيك بالتعليقات
ولا تنسى الإعجاب بالفيديو والإشتراك بالقناة ليصلك كل جديد